# Исследовательский хакатон Яндекс Практикума

## Отрасль и направления деятельности:
EdTech, сервис онлайн-образования.

## Общее описание задачи:
провести исследование по теме наставничества и менторства на основании контента социальной сети Linkedin, размещенного в открытом доступе, созданного целевой аудиторией.

## Цели исследования:
   * Определить топ-10 тем в направлении наставничества на основании наибольшего охвата, используя теги Наставничество, менторство, коучинг, mentorship, mentor, coaching, buddy.
   * Определить топ-10 популярных тем по просмотрам, реакциям: лайкам, комментариям, репостам среди IT-специалистов, подходящих под описание целевой аудитории исследования.
   * Дополнить профили целевой аудитории новыми параметрами.
   
## Стратегия:
Ввиду сложности получения поисковой выдачи одновременно и по целевой аудитории и по наличию у них постов про менторство нами была выбрана стратегия поиска аккаунтов сотрудников работающих в интересных нам доменах и должностях, с последующим сбором и анализом их постов.

## Результаты:

Мы провели исследование по теме наставничества и менторства на основании контента социальной сети Linkedin, размещенного в открытом доступе, созданного целевой аудиторией.

В ходе данной работы мы:

1. Создали парсер для ссылок на аккаунты выделенной ЦА.
   
   
2. Создали парсер информации по ЦА и созданных ей постов.
   
   
3. Очистили и подготовили данные.
   
   
4. **Определили топ-10 тем  в направлении наставничества на основании наибольшего охвата**:
   
   *  объявления о выходе на работу (тема 1)
   *  посты в стиле блога на отвлечённые темы (тема 3)
   *  объявления о поиске новой работы (тема 8)
   *  юмор (тема 6)
   *  оказание различных услуг (тема 5)
   *  посты про различные места (тема 2)
   *  объявления о найме сотрудников (тема 10)
   *  ретроспективные отзывы о текущем месте работы (тема 12)
   *  объявления о разработке на заказ (тема 11)
   *  обзоры событий за неделю (тема 7)


5. **Определили топ-10 популярных тем по просмотрам, реакциям: лайкам, комментариям, репостам среди IT-специалистов, подходящих под описание целевой аудитории исследования**
   * Первая тройка осталась без изменений:
     * 1. объявления о выходе на работу (тема 1)
     * 2. посты в стиле блога на отвлечённые темы (тема 3)
     * 3. объявления о поиске новой работы (тема 8)
   * Дальше места несколько изменились.
     * 4. объявления о найме сотрудников (тема 10 поднялась на 3 пункта) 
     * 5. юмор (тема 6 опустилась на 1 пункт)
     * 6. объявления о разработке на заказ (тема 11 поднялась на 3 пункта)
     * 7. ретроспективные отзывы о текущем месте работы (тема 12 поднялась на 1 пункт)
     * 8. анонсы статей (тема 4 с 11 места)
     * 9. рекламные анонсы (тема 9 с 13 места)
     * 10. посты про различные места (тема 2 опустилась на 4 пункта)
   * Темы "обзоры событий за неделю", "оказание различных услуг", "различные объявления" в топ не попали.
    
    
6. **В качестве дополнения профиля целевой аудитории можно предложить требование активной публичной деятельности, т.е. наличие значительного количества постов, т.к. активно постящие люди испытывают потребность делиться своим опытом и получать внимание окружающих, что может быть использовано в качестве мотивирующей части при попытке завлечь человека в наставничество.**


В качестве улучшений для данной работы можно предложить более строгие условия для поиска изначальных ссылок, а также опробовать стратегию с поиском самих постов по ключевым словам и уже из них отсеивать искомых нам специалистов.

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, matplotlib, re, nltk, sklearn, plotly, spacy
